Welcome back.
Bem vindo de volta.
In this video we're going to expand on our knowledge and introduce you to a few more HTML tags and
Neste vídeo, vamos expandir nosso conhecimento e apresentá-lo a mais algumas tags HTML e
make this website look a little bit prettier than just, "Hellooooooooo there."
fazer este site parecer um pouco mais bonito do que apenas "Hellooooooooo there".
To get started I'm just going to move the screens around so you can see better.
Para começar, vou apenas mover as telas para que você possa ver melhor.
All right.
Tudo bem.
So we have left, and right, and again just to make sure everything works.
Então, nós saímos, para a direita e novamente para garantir que tudo funcione.
If I change anything here to, - and then I click 'Save', and then I refresh the page, I have everything
Se eu mudar alguma coisa aqui, - e então eu clico em 'Salvar', e então eu atualizo a página, eu tenho tudo
updating perfect. Now,
atualização perfeita. Agora,
these aren't the only HTML tags that you'll encounter.
estas não são as únicas tags HTML que você encontrará.
There is actually a ton of them, and if you go back to the 'w3schools.com' you'll see over here all
Na verdade, há uma tonelada deles, e se você voltar para o 'w3schools.com' você verá aqui todos
the HTML tags that exist.
as tags HTML que existem.
There's a lot of them.
Há muitos deles.
We're only going to be going through,
Nós só vamos estar passando,
I would say maybe, 10 or 15 or so because those are the only ones that, well technically, that I've used
Eu diria que talvez, 10 ou 15 ou mais, porque esses são os únicos que, bem tecnicamente, eu usei
in many years of devolvement - there's a few things on here that I've never even heard of.
em muitos anos de retorno - há algumas coisas aqui que eu nunca ouvi falar.
I've never used.
Eu nunca usei.
You can always look up and learn them yourself.
Você sempre pode procurar e aprender você mesmo.
But I'll say that there's about 10 or 15 tags that are used,
Mas eu vou dizer que há cerca de 10 ou 15 tags que são usadas,
ninety-nine percent of the time and those are the ones that you'll encounter.
noventa e nove por cento do tempo e esses são os que você encontrará.
So we'll go through some of those most popular ones and HTMTL doesn't really get any harder than -
Então, vamos passar por alguns dos mais populares e HTMTL realmente não fica mais difícil do que -
than this.
do que isso.
This is the syntax, as long as you get used to these little signs and structure you're pretty much a
Esta é a sintaxe, desde que você se acostume com esses pequenos sinais e estrutura você é praticamente um
HTML developer.
Desenvolvedor de HTML.
So the first tag that I want to introduce you to is the 'h1' tag.
Então a primeira tag que eu quero te apresentar é a tag 'h1'.
So the way that I have it here is actually not right.
Então o jeito que eu tenho aqui não é certo.
You want to make sure that everything is surrounded by a tag, so a web browser right now can see 'BOOOOO',
Você quer ter certeza de que tudo está cercado por uma tag, então um navegador da web agora pode ver 'BOOOOO',
and just print out 'BOOOOO'.
e apenas imprima 'BOOOOO'.
But if you want to do it right, you'd want to put something like an 'H1'
Mas se você quiser fazer certo, você gostaria de colocar algo como um 'H1'
And an 'h1' tag.
E uma tag 'h1'.
If I saved this and I refresh, we get what we call a 'header'.
Se eu salvei isso e atualizo, obtemos o que chamamos de 'cabeçalho'.
So that is a header and then one what '1' does one mean?
Então, isso é um cabeçalho e, em seguida, um que '1' significa um?
Well it actually goes all the way up to 6.
Bem, na verdade vai até 6.
So if I change this to '2', and I'm not going to do every single one, let's just do another one 'h6'
Então, se eu mudar isso para '2', e eu não vou fazer cada um, vamos fazer outro 'h6'
and if I save this, and refresh the page, you can see that there's different sizes in the text.
e se eu salvar isso e atualizar a página, você verá que há tamanhos diferentes no texto.
So that's the header tag.
Então essa é a tag de cabeçalho.
And again if I scroll through the W3 Schools and I go to the 'h' you see over here that there's the header
E novamente, se eu percorrer as Escolas W3 e eu vou para o 'h' você vê aqui que há o cabeçalho
tags explained here.
tags explicadas aqui.
And this Web site is really really cool because you can actually click on 'Try it Yourself', and you can
E este site é realmente muito legal porque você pode clicar em 'Try it Yourself', e você pode
play around with different things.
brincar com coisas diferentes.
A quick run, and it changes it for you.
Uma corrida rápida, e isso muda para você.
So again, this is a really really good website for you to get familiar with all the tags.
Então, novamente, este é realmente um bom site para você se familiarizar com todas as tags.
But, again we're going to stick to our website for now.
Mas, novamente, vamos nos ater ao nosso site por enquanto.
Another thing that I want to introduce you to is something called a 'p' tag, or a paragraph tag. A paragraph
Outra coisa que eu quero te apresentar é algo chamado de tag 'p', ou uma tag de parágrafo. Um parágrafo
tag lets you have paragraphs.
tag permite que você tenha parágrafos.
So now if I refresh, well there's not much different from what we had before, which was no tags and just
Então, agora, se eu atualizar, bem, não há muito diferente do que tínhamos antes, que não era tags e apenas
saving it, refresh but you can see the difference when I copy and paste this and have a few paragraphs
salvando, atualize, mas você pode ver a diferença quando copio e colo isso e tenho alguns parágrafos
versus this.
contra isso.
Let's see what happens.
Vamos ver o que acontece.
I save this.
Eu salvo isso.
You'll see over here that with Sublime Text it after I don't know what to say about maybe like 20 saves
Você verá aqui com o Sublime Text depois que eu não sei o que dizer sobre talvez 20 saves
it'll ask you to make a purchase, because technically this is a non-registered one. You can ignore for now,
ele vai pedir para você fazer uma compra, porque tecnicamente isso é um não registrado. Você pode ignorar por enquanto
just click 'Cancel'.
basta clicar em 'Cancelar'.
Again it's just one annoying thing that will pop up every now and then.
Novamente, é apenas uma coisa chata que vai aparecer de vez em quando.
I actually have a registered Sublime Text, I just wanted to show you this error,
Eu realmente tenho um Sublime Text registrado, eu só queria mostrar esse erro,
so you're not surprised when you see it.
então você não fica surpreso quando vê isso.
You can use Sublime Text for as long as you need it, for free.
Você pode usar o Sublime Text pelo tempo que precisar, gratuitamente.
When you start getting into the developer role and working full time with it, I do recommend that you make
Quando você começa a entrar no papel de desenvolvedor e trabalha em tempo integral com ele, eu recomendo que você faça
a purchase.
uma compra.
It's a great program and -
É um ótimo programa e -
and you still get everything through the 'I'm registered'.
e você ainda consegue tudo através do 'estou registrado'.
You just have this pop up that shows up after a few saves.
Você só tem esse pop-up que aparece depois de alguns salvamentos.
But anyways, from now on I'm going to be using a registered Sublime account.
Mas de qualquer maneira, a partir de agora, vou usar uma conta registrada do Sublime.
I just wanted to show you that error. If I refresh the page here,
Eu só queria te mostrar esse erro. Se eu atualizar a página aqui,
you'll see that I have the paragraphs show up nicely.
você verá que eu tenho os parágrafos mostram-se bem.
But these unstructured pieces of text, well, everything is kind of in one line.
Mas esses pedaços de texto não estruturados, bem, tudo está em uma linha.
And HTML doesn't really know what to do with it, so it puts everything all on one line.
E HTML realmente não sabe o que fazer com isso, então coloca tudo em uma linha.
I also want to show you one other quick trick in Sublime Text, so writing this jibberish is not very
Eu também quero mostrar-lhe um outro truque rápido em Sublime Text, então escrever este jibberish não é muito
exciting and kind of takes a bit of time.
emocionante e meio que leva um pouco de tempo.
Developers are lazy.
Desenvolvedores são preguiçosos.
We want to make sure that everything is done fast and efficient.
Queremos ter certeza de que tudo seja feito de maneira rápida e eficiente.
So if you actually put 'Lorem' here and then press 'Tab' you'll get Lorem Ipsum paragraphs.
Então, se você colocar 'Lorem' aqui e pressionar 'Tab', você verá os parágrafos do Lorem Ipsum.
So let's do that and delete that. 'Lorem', 'Tab'.
Então vamos fazer isso e deletar isso. 'Lorem', 'Tab'.
And then one more, 'Lorem', 'Tab'. Perfect.
E então mais um, 'Lorem', 'Tab'. Perfeito.
Let's save that and,  'Refresh', and we have nice paragraphs.
Vamos salvar isso e, 'Atualizar', e temos parágrafos agradáveis.
As you can see we have some tags, and what we call 'nested tags', so you can see that the 'body' is the
Como você pode ver, temos algumas tags e o que chamamos de "tags aninhadas", para que você possa ver que o "corpo" é o
parent and Sublime Text actually lets you close and open these.
O pai e o Sublime Text permitem que você os feche e abra.
So you have the 'body' tag, you have the header ('h1', etc.) tags, which are children of the 'body' tag.
Então você tem a tag 'body', você tem as tags header ('h1', etc.), que são filhos da tag 'body'.
And then we have 'p' tags.
E então nós temos tags 'p'.
A lot of people get confused in the naming.
Muita gente fica confusa na nomeação.
I've mentioned these as tags, so essentially anything that has this syntax is a tag.
Eu mencionei isso como tags, então, essencialmente, qualquer coisa que tenha essa sintaxe é uma tag.
But this is called an 'h1 element' so that's when it's an entire block of functionality with content inside
Mas isso é chamado de 'elemento h1', então é um bloco inteiro de funcionalidade com conteúdo dentro
it.
isto.
So again tags.
Então, novamente tags.
And then this is an 'h1 element'.
E então este é um elemento 'h1'.
Again it's just naming but you'll hear tags and elements kind of used interchangeably but those are
Mais uma vez, é só nomear, mas você vai ouvir tags e elementos do tipo usado de forma intercambiável, mas esses são
the specific differences.
as diferenças específicas.
All right let's get into some of the more exciting things, let's say for example I really want to emphasize
Tudo bem, vamos entrar em algumas das coisas mais excitantes, digamos, por exemplo, eu realmente quero enfatizar
'Lorem ipsum' here.
'Lorem ipsum' aqui.
Well I can use another tag, a 'b' tag, and then we close it at 'Lorem ipsum'. Let's make that screen here a little
Bem, eu posso usar outra tag, uma tag 'b', e depois fechamos em 'Lorem ipsum'. Vamos fazer essa tela aqui um pouco
bit bigger.
um pouco maior.
Just so you can see.
Só pra você ver.
There you go.
Ai está.
So we have the 'b' tags over here.
Então nós temos as tags 'b' aqui.
And if I click 'Save', I refresh.
E se eu clicar em "Salvar", eu atualizo.
- Oops, we don't want to translate this page.
- Ops, não queremos traduzir esta página.
We see that this is now bolded. Again, let's make it a little bit bigger.
Nós vemos que isso agora está em negrito. Mais uma vez, vamos torná-lo um pouco maior.
There you go.
Ai está.
Now this syntax is actually not used anymore, or is not recommended - obviously still works, but there was
Agora esta sintaxe não é mais usada ou não é recomendada - obviamente ainda funciona, mas
a problem that - HTML was initially used for websites that ran on computers, on PCs, on Macs. And now we have things
um problema que - HTML foi inicialmente usado para sites que rodavam em computadores, em PCs, em Macs. E agora nós temos coisas
such as mobile phones and iPads, although the bold text, and we actually have another one which was
como telefones celulares e iPads, embora o texto em negrito, e nós realmente temos outro que foi
the italicised, 'i', although we had this, for most phones - some of them didn't have the ability to bold
o itálico, 'eu', apesar de termos isso, para a maioria dos telefones - alguns deles não tinham a capacidade de negrito
the text, and didn't have the ability to italicise, or some screen readers,
o texto, e não tem a capacidade de itálicar, ou alguns leitores de tela,
which people who are visually impaired use, didn't really understand the meaning behind italicised
quais pessoas que são deficientes visuais usam, realmente não entendem o significado por trás de itálico
and bold.
e negrito.
So now we use something called, 'strong' for bold and 'Refresh'.
Então, agora usamos algo chamado 'forte' para negrito e 'Atualizar'.
And then for italicized we use, 'em' for emphasis.
E então, em itálico, usamos 'em' para ênfase.
And there you go.
E ai você vai.
Now, the reason this change was made was a move towards more - something called semantic HTML, and
Agora, a razão pela qual essa mudança foi feita foi um movimento em direção a mais - algo chamado HTML semântico, e
we'll get into that into a later lesson but just know that there are some tags that have evolved over
nós vamos entrar nisso em uma lição posterior, mas só sei que existem algumas tags que evoluíram ao longo
the years and it's part of why HTML5 exists.
os anos e é parte da razão pela qual o HTML5 existe.
We'll get into that a little bit more,
Nós vamos entrar nisso um pouco mais,
but just wanted to give you a quick note on that.
mas só queria dar uma nota rápida sobre isso.
All right.
Tudo bem.
I think that's enough for now.
Eu acho que é o suficiente por agora.
We're going to get into more tags in the next video. For now,
Nós vamos entrar em mais tags no próximo vídeo. Para agora,
play around and I'll see you in the next one.
brincar e eu vou te ver no próximo.